<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="ja" class="hltr">
<head> 
  <title>記念祭クイズの答え発表！！初級編</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/common.css"/>
  
  <meta name="generator" content="livedoor Blog EPUB Generator version 20140212.1"/>
</head>
<body>
<article>
<header>
<h1>記念祭クイズの答え発表！！初級編</h1>
<p class="article-date">2013年04月29日</p>
</header>
<section>


<div class="article-body">
<div>さてさて。いよいよ、クイズの答えを発表します。<br/>解答、解説を発表、さらには裏話も発表(しちゃうかもよ)！</div>

</div>



<div class="article-body-more">
<div>まずは初級から。<br/><br/>Q1.JR東日本が発行しているICカードはどれ？<br/>Suica &#160;CI-CA Tougan &#160; Kabocha<br/>はい。答えは<span>Suica</span>ですね。<br/>CI-CAは、奈良交通が発行しているICカードです。知ってる人、いるかなぁ。<br/>Tougan、Kabochaは存在しません。<br/><br/>Q2.今の山手線のラインカラーは何色？<br/>水色　黄色　黄緑　赤色<br/>答えは<span>黄緑</span>です。<br/>水色は京浜東北線・根岸線、黄色は中央総武線(各駅停車)、赤色は京葉線です。<br/><br/>Q3.いろいろな幅の線路を自由に走ることのできる列車の名称は？<br/>リニアモーターカー　フリーゲージトレイン　スカイツリートレイン　フリートレイン→ニートレイン<br/>答えは<span>フリーゲージトレイン</span>です。<br/>スカイツリートレインは、今年の夏に貸し切って乗る予定です。<br/>＜裏話＞実は、1日目(内部公開日)にこの問題を最初に出したときには、フリートレインを選んでしまう人が少なからずいたため、ニートレインに変更したのです。<br/><br/>Q4.床下機器に雪がつかないように200系新幹線がとっている構造は？<br/>ボディーパーカッション構造　アイヅマウント構造　オゼマウント構造　ボディマウント構造<br/>答えは<span>ボディマウント構造</span>です。<br/>ボディーパーカッション構造は、鉄研内でボディーパーカッションがことあるごとに行われているため、選択肢にしました。<br/>この問題は、少し難しかったかな？<br/><br/>Q5.スーパーこまちが東京～盛岡間で連結しているのは？<br/>はやぶさ　スーパーはやぶさ　ひかり　のぞみ<br/>答えは<span>はやぶさ</span>です。<br/>スーパーはやぶさは、存在しない列車名です。スーパーこまちのように、はやぶさにはスーパーとはつかないのです。<br/>ひかり、のぞみは東海道・山陽新幹線を走っている列車のため、東北新幹線を走っているスーパーこまちとは連結しません。<br/><br/>Q6.大阪と札幌を結ぶ、走行距離が最長の寝台特急は？<br/>ムーンライトわたらせ　ムーンライト保谷　まりも　トワイライトエクスプレス<br/>答えは<span>トワイライトエクスプレス</span>です。<br/>ムーンライトわたらせ、ムーンライト保谷は存在しません。まりもは、2008年に廃止された、札幌～釧路間を走っていた寝台特急です。<br/>＜裏話＞ムーンライト保谷ってもしあったとしたらどんな停車駅なんだろう…と考えてみました。<br/>池袋→新宿→渋谷→品川→東京→大宮→熊谷→御花畑→(西武秩父線・西武池袋線内飯能まで各駅)→飯能→入間市→小手指→所沢→秋津(!?)→ひばりが丘→保谷<br/><br/>Q7.「近鉄」は何の略？<br/>近日開通鉄道　近畿日本鉄道　近畿Japan鉄道　近畿鉄道→近未来鉄道<br/>答えは<span>近畿日本鉄道</span>です。<br/>近日開通鉄道は論外。近畿Japan鉄道は日本を英語表記に変えただけです。<br/>＜裏話＞これも先ほどと同じように、近畿鉄道を選んでしまう人が少なからずいたため、近未来鉄道に変えました。<br/><br/>Q8.去年9月に廃止された新幹線の種別は？<br/>エアマックス　Maxコーヒー　Maxやまびこ　Max!乙女心<br/>答えは<span>Maxやまびこ</span>です。<br/>Maxやまびこはもともと東北新幹線を走っていた2階建て車両の種別でしたが、乗客の増加があまりなくなり、また、乗客をたくさん乗せてしまってスピードが出せないためその翌年の3月に導入する予定のスーパーこまち、および320km運転を始めるはやぶさの速さを生かすことができなくなる、さらに車両の老朽化などによって、昨年9月に廃止されました。これによってMaxの名称がついた種別が走っているのは上越新幹線のみとなりました。<br/>エアマックスは靴の名称、Maxコーヒーは飲料の名称です。Max!乙女心はアイドルの曲です。<br/><br/>Q9.東京スカイツリーの高さは？<br/>634mm　634cm　634m　634km<br/>答えは当然、<span>634m</span>です。<br/>＜裏話＞この問題、全然鉄道とは関係ないじゃん、と思う方もいるかもしれませんが、確かにそうなんです。とある諸事情により、この問題を急きょ作らざるを得なくなってしまったのです。すみません。<br/><br/>Q10.この団体、「鉄研」の正式名称は？<br/>鉄研研究部　鉄道研究部　鉄人研磨部　鉄鋼研究部<br/>答えは当然、<span>鉄道研究部</span>です。<br/>なのになぜか間違える人が少しいたのは、なぜでしょうか…<br/>あと、この「鉄研」は、鉄道研究「会」ではありません。鉄道研究「部」です。<br/><br/>準中級、中級、上級は後日。&#160;</div>

</div>




</section>
</article>
</body>
</html>